---
title: GitHub Projects の Issue のカードを、関連する PR をもとに更新する Actions を作った
date: 2020-04-05T09:00:00+0900
updated: 2020-06-02T10:46:56+09:00
slug: entry/introducing-github-project-connect-action
tags: ["tech"]
---

## 背景

GitHub Projects で Issue と Pull request とを管理するとする。
片方だけを登録して管理すると、もう片方の状態変化時に Projects に自動反映されない。
一方、両方登録すると冗長になってしまう、という類のリポジトリがある。

そこで、Issue を参照する PR の状態変化時に、Project 上にある Issue
のカードの状態を自動更新する GitHub Actions を作った [^1]。

Marketplace: https://github.com/marketplace/actions/github-project-connect-action  
Repository: https://github.com/wktk/github-project-connect-action

## 動作

下記の流れで処理している。

- pull_request のイベントで起動
- Pull request のタイトル・本文に `fix #123` `close #123` 形式 [^2] の Issue の参照がないか探す
- 参照があった場合、対象 Project に参照先の Issue がカードとして登録されていないか探す
- カードがあった場合、指定したカラムに移動する

## 設定

次のような形式で設定する。

```yml
name: github-project-connect-action
on:
  pull_request:
    types: [review_requested, closed]
  pull_request_review:
    types: [submitted]

jobs:
  connect:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: When pull_request is review_requested, move the connected issue to the Reviewing column
        if: github.event_name == 'pull_request' && github.event.action == 'review_requested'
        uses: wktk/github-project-connect-action@v1
        with:
          github-token: ${{ secrets.REPO_TOKEN }}
          column-url: https://github.com/users/wktk/projects/1#column-8564172
```

URL か ID 指定を使って対象 Project やカードの移動先カラムを指定する。
GitHub Actions が自動でセットしてくれるトークンは GitHub Projects の API には使えないので、
別途 Personal Access Token を取得して設定する必要がある。

発動条件の判定は、GitHub Actions の `if` の文法を使って設定する。もし `if` だけで表現できなければ、
前段のステップに条件判定を別途実装して、前段の出力をもとに制御することを想定している。
あえて action 内に条件判定を実装しないことで、「1 つのことをうまくやる」action にしたかったのと、
設定の自由度・柔軟性を損なわないようにする意図がある。

## おわりに

自分の使うパターンしかテストしていないので、不具合がある可能性は十分ある。
万一使ってみたという人がいれば、気づいたことがあるときはぜひフィードバックを頂けるとありがたい。

[^1]: Waffle.io という kanban サービスがこれをうまくやっていたのだが、2019 年 5 月にサービス終了してしまった。
[^2]: [Linking keywords](https://help.github.com/en/github/managing-your-work-on-github/linking-a-pull-request-to-an-issue#linking-a-pull-request-to-an-issue-using-a-keyword) のほかに、Waffle.io で使われていた `connect #123` (`connects`, `connect to`, `connects to`) の形式にも対応している
